---
title: Fyrirlestur — Kynning
---

# Fyrirlestur — Kynning

## Vefforritun 1 — TÖL107G

### Ólafur Sverrir Kjartansson, [osk@hi.is](mailto:osk@hi.is)

---

## Hver er ég?

* Ólafur Sverrir Kjartansson
* Kennt vefforritun við HÍ síðan 2013
* Fikt á vefnum síðan 1997
* BSc í hugbúnaðarverkfræði frá HÍ 2007
* [Unnið á vefnum síðan 2006](https://is.linkedin.com/public-profile/in/%C3%B3lafur-sverrir-kjartansson-a4a0793 "Ef þú ert forvitin..")

***

## Þið?

* Hversu mörg ykkar hafa…
  * Skrifað HTML?
  * Skrifað CSS?
  * Skrifað JavaScript?
  * Unnið á vefnum?
* Mismunandi reynsla í hópnum

---

## Samskipti

* Allt efni sett inn á GitHub
  * https://github.com/vefforritun/vef1-2022
* Tilkynningar sendar í gegnum Canvas og berast á HÍ netfang

***

## Slack

* [Slack](https://slack.com/) er samskipta- og samstarfstól
* Svipað og Discord
  * Dæmatímakennarar gætu notað Discord
* Skráning með `@hi.is` netfangi á https://vefforritun.slack.com/
* Ekki krafa að nota!

***

* Notum rásir til að ræða málin
  * `#vef1-2022-fyrirlestrar` fyrir fyrirspurnir varðandi fyrirlestra og efni
  * `#vef1-2022-verkefni` fyrir fyrirspurnir og aðstoð við verkefni
  * `#random` fyrir allskonar
* Í hópverkefnum er gott að búa til prívat slack rás til að eiga í samskiptum

***

## Af hverju GitHub og Slack?

* Flest öll samskipti í háskólanámi fara fram í gegnum tólin sem HÍ skaffar
* GitHub er mikið notað í atvinnulífinu, open source vinnu og jafnvel háskólastarfi
  * Því fyrr sem þið kynnist því betra
* Slack mikið notað í atvinnulífinu

---

## English

* This course is taught in Icelandic and all material is in Icelandic
* The final exam will be in both Icelandic and English if there is at least one request for it from a non-Icelandic speaker
* Let me know via slack or email if you're having troubles and we'll figure it out

---

## Fyrirlestrar

* Mánudögum kl. 15:00–17:20
  * Askja — N-132
* Námsefni lagt fyrir viku áður, fyrirlestrar fara í dæmi, umræður og spurningar

***

* Stefni á að taka alla upp
  * Þó lofa ég engu ef tæknin klikkar
  * Sett [inn á YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLRj-ccg8iozztWvIH3n6647KQuJgg4mpi) seinna um daginn, eða daginn eftir

---

## Dæmatímar

* Hópaskipting og upplýsingar um dæmatímakennara á Canvas
* Mun liggja fyrir í byrjun næstu viku

---

## Verkefni

* Byggja á raunverulegum verkefnum
* Geta verið tímafrek en besta leiðin til að læra, er að gera
* Klárað er betra en fullkomið

***

* 12 verkefni í heildina
* 10 smærri
* Tvö hópverkefni

***

## Smærri verkefni

* Sett fyrir og kynnt í fyrirlestri á mánudögum
* Skilað á þriðjudegi, átta dögum seinna
  * Hafið dæmatíma og einn fyrirlestur til að fá aðstoð
* 8 bestu gilda 5% af lokaeinkunn hvert, samtals 40%
* Megið ræða saman um verkefni en **skrifið ykkar eigin lausn**

***

## Hópverkefni

* Tvö stærri verkefni, gilda 10% hvort
* Skilað ca. tveim vikum seinna
* Verkefni unnin í hópum, 2-3 saman
  * Hugbúnaðargerð er sjaldnast einstaklingsvinna
  * Notum git og GitHub

***

* Sett fyrir
  * Fyrra í lok september – skalanlegur vefur
  * Seinna í lok október – skalanlegur vefur með JavaScript virkni

***

## Verkefnaskil

* Verkefnum og einkunnum fyrir þau er skilað í gegnum Canvas
* Lesið leiðbeiningar **fyrir hvert verkefni** og skilið öllu því sem beðið er um

---

## Miðmisserispróf

* Ekkert miðmisserispróf í áfanganum

---

## Lokapróf

* Kemur í ljós seinna hvernig fer fram
* Fór fram á Inspera í fyrra

---

## Einkunn

* Verkefnahluti gildir 60%
* Lokapróf gildir 40%
* Ná verður **bæði** verkefnahluta og lokaprófi með lágmarkseinkunn 5

---

## Mæting

* Engin skyldumæting
* En… mæting mun skila sér í betri einkunn
